
# (精华帖)(94 赞)知识付费创业项目：累计变现 800W 产品+流量+转化+交付系统搭建方法

作者：  钱剑波¹（我是钱）

日期：2022-08-17

大家好，我是“我是钱”，最近在生财航海参加“垂类 IP”学习，看到很多大佬的分享，收获很多，也把我们操作知识付费的经验整理下，希望对大家有帮助。

我们从 2014 年开始操作百度竞价，同时把我们实际操作的经验整理成课程对外销售，8 年时间累计卖了 1600 多学员（学费 5000），累计 800w 左右变现，当然跟群里大佬没法比，只是我们产品流量转化搭建比较简单，适合很多入门级的小伙伴，而且每年都有稳定的收入。

本次分享会从 4 个板块来展开：

1、产品：选择什么样的课程，可以卖 8 年。

2、流量：选择什么样的渠道，最少能稳定提供 3-5 年的流量。

 

 

3、转化：建立什么样的流程，泛粉可以半自动化成交转化。

4、交付：如何立体式做交付，最大化保障学习效果。

一、产品：

我们主要操作百度竞价冷门产品的课程，一个创业类知识付费的课程，要能长期并且稳定的做，需要满足以下条件：

1、课程有效果：我们是创业类的培训，首先我们自己操作，能做出效果，同时对于学员来说，只要认真去做，也能做出效果。（PS：赚钱类的课程，是最好卖的。）2、及时正反馈：因为我们是付费流量，所以一般只要投放精准，基本上广告上了 3 天之内都能见效，这样对学员有非常快的反馈，也会让大家有动力继续往前。（PS：大多数人其实没有太多耐心，我们之前做过一期 SEO 培训，半年见效，基本上没有人坚持下来）

3、有利润：百度因为是花广告费的，所以通常一单最低的利润在 300-500 以上，很多产品利润普遍在 2000-3000 以上；一天出 1 单，可能就比上班的收入高很多，有利润大家才能持续。

4、项目能长期做：市场上 90%以上的项目，其实都是对抗平台规则的，这也意味着项目非常短期，几个月，甚至几天项目就做不了了，而百度是付费流量，我们为百度贡献广告费，百度给我们提供客户，百度吃肉，我们喝汤，也是项目能长期做的原因。

综上所述，一个百度竞价的项目+课程，我们做了 8 年，这是知识付费课程的选择，我选择的是能长期稳定运营的。

二、流量：

知识付费，做课程，对大多数人来说都非常简单，但是能不能把它卖出去，能卖多少出去，决定我们能赚多少钱。所以第二步，如何建立持续稳定的流量渠道。

 

 

流量，我们也追求持续稳定，就是最好今天干一天，接下来 10 年都有的吃的那种，我比较懒，哈哈。

所以对流量渠道，我的要求是一件事情我做了，最少能持续给我提供 3-5 年的流量。于是我选择了 3 条主要流量渠道：百度 SEO，视频流量，课程流量。

1、百度 SEO：我做了一个“我是钱博客”的网站，目前每天的流量在 8000IP 左右，可以被动加 50 个粉左右，这个加粉量已经持续了 3 年多。

关于 SEO，我们做的比较简单，我们要的是微信私域流量，所以网站所有的文章，都是直接搬运的，安排一个客服每天更新即可，这样每天的工作是简单机械化的，只需要投入基本的人工，简单高效。（SEO 很多大神，我是就不班门弄斧了，我只会这一点点。）

![](img/zhishi-fufei_2665.png)

（51la 的数据统计后台）

2、视频流量：这里不是短视频，是腾讯，优酷等视频平台，这些平台有几个好处：

A、视频平台内部和百度都能获取流量；（百度会收录和给排名）

B、视频可以留广告，赤果果的直接留微信；

C、视频能长期留在视频平台和百度上，这样只要你视频存在，就能给你带来持续的流量；

D、视频平台虽然流量小，但是胜在质量高，我计算过，B 站平均 100 个播放，能加 1 个粉。

E、市场上有成熟的软件，我可以用软件 24 小时挂机传视频，基本不用人工。

 

 

因为以上的原因，我们选择了视频流量作为一条流量渠道，前后最少传了 3 万个视频。

![](img/zhishi-fufei_2668.png)

（B 站上传的一部分视频）

![](img/zhishi-fufei_2669.png)

（软件挂服务器完成自动上传）

3、课程流量：网络上有很多免费的课程，包括淘宝闲鱼卖几块钱课的，有些少数是盗版（就是本人不愿意或者不知道，被拿出来卖的），还有大部分，是故意流传出来引流的（本人主动的）。

课程流量其实也是非常大，而且非常精准的一块流量。因为一个粉丝看过你的课程，他觉得有帮助，再来加你微信，这种本身信任度和转化率非常高。

于是，我们做了 50 多套课程，并且把这些课程免费传播出去，怎么传播？淘宝上，闲鱼上，有很多卖课的，你把课给他们就行。

 

 

当然，引流的课，你就不要全讲完，比如课程中用到的软件，资源，让他课后私下找你，这样很多人看完，会主动加你微信。

![](img/zhishi-fufei_2672.png)

这是我的百度网盘的分享，这些课程还会被保存到其他人的网盘，然后被二次三次分享。

以上的三种方法，奠定了我们基础的加粉量，目前我这边微信每天被动加 80 人左右，而且持续稳定。

三、转化：

接下来，课程有了，流量有了，怎么转化？因为我们是通过免费流量来的，流量比较杂，各种需求的都有，所以我们比较粗暴，直接把粉把我们能提供的方向引导。有以下几个步骤：

1、加粉后，不聊天，只发自我介绍和课程介绍：

 

 

![](img/zhishi-fufei_2675.png)

 

 

![](img/zhishi-fufei_2678.png)

2、做课程介绍：并且把项目介绍，常见的问题等全部录制成一个视频，插入到视频中，看完视频，基本上所有的问题都可以解答完成，减少人工沟通。

 

 

![](img/zhishi-fufei_2683.png)

 

 

![](img/zhishi-fufei_2686.png)

3、朋友圈转发：朋友圈每天 3-5 条，早上发鸡汤，中午竞价答疑，下午公众号文章转发（提前半个月准备好，客服每天按时发就行），其他的内容都是来自学员的反馈，因为我们学员比较多，所以反馈也比较多，每天素材比较多，包括朋友圈格式都是固定的，这样减少编辑朋友圈的时间。（因为我们还有项目在做，所以都流程化了）

 

 

![](img/zhishi-fufei_2689.png)

 

 

![](img/zhishi-fufei_2692.png)

4、群发：

因为现在朋友圈打开率偏低，而且部分手机会出现折叠现象，所以一般开课前 6 天会开始群发。

 

 

![](img/zhishi-fufei_2695.png)

 

 

![](img/zhishi-fufei_2700.png)

 

 

![](img/zhishi-fufei_2705.png)

 

 

![](img/zhishi-fufei_2708.png)

我们竞价开课是 2 个月开一期，以上的动作做完，一期招生在 30 个人左右，基本能完成招生目标。

四、交付：

交付也是我们非常重视的，一个知识付费的课程能长期做，交付一定要做好。所以我们把交付分为：直播课程+课程回放+QQ 空间日志+社群大佬分享+社群日常交流+赠送课程+一对一辅导。立体式来做交付，保证效果和服务。

1、直播课程：我们课程每 2 个月举办一期，每天晚上 20:00-21:30 开课，一期 6 天左右，老学员免费复训。尽量把课程都讲得非常详细，这样学员只需要看课程，就可以把大部分问题都解决掉，减少后续一对一再讲知识点的工作。

2、课程回放：直播课程我们会录制成视频，上传到我们加密的播放器里，学员可以在我们的播放器里随时看回放，因为竞价涉及大量实际操作，所以每个学员本身也需要反复看课程。

这里还有一个好处，因为课程有回放，所以新学员不必等开课才报名，随时可以报名，报名后直接看上一期的课程回放，就可以直接开始操作。

3、QQ 空间日志：学员普遍会遇到的一些问题，我们会整理在学员内部的 QQ 空间日志里，这样减少学员犯同一个错误的几率。

4、社群大佬分享：不定期会邀请一些群里做得好的小伙伴，在群里分享，一方面是经验的学习，另一方面也是对其他成员的激励。

5、社群日常交流：平时有问题可以随时在群里交流。

6、赠送课程：因为我们做网络比较就，基本上很多项目都涉及过（淘宝，天猫，闲鱼，拼多多，抖音，视频号等），所以我们会把很多项目我们实际操作的经验整理成课程，免费送给学员，这样丰富大家的项目库和知识面，来更好的提升自己。

 

 

7、一对一辅导：即使我们课程已经讲得很详细了，或者已经反复强调的点，每个学员在实际操作中还是会出错（认知偏差），所以我们要求学员操作过程中，产品，账户都发我们把关，避免操作失误浪费广告费，可能我花 5 分钟看下产品和账户，能让他省几千广告费，所以这块是我们一直在做的，也是我们把交付最好的核心。

目前我们课程的售前都是客服在做，报名之后，会让学员加我微信和 QQ，后续我负责对接。

![](img/zhishi-fufei_2711.png)

（课程播放器）

 

 

![](img/zhishi-fufei_2714.png)

（QQ 空间日志答疑）

这样一整套的流程就结束了，核心点是，无论课程选择，流量渠道，转化流程，交付方式，我们都选择了能长期稳定运营的方式，这样也许短期不能赚很多，但是一个项目可以吃很多年。生财很多大佬，希望跟大家多交流，多指点，谢谢。

评论区：

施仁 : 嚯，老哥你这博客我还收藏了

钱剑波¹（我是钱） : 哈哈，这么巧[偷笑][抱拳]

阿愚呱呱 RPA : 流弊

芷蓝 : 有一句话挺好：对抗平台规则的项目，都是不长久的，好文~

钱剑波¹（我是钱） : [抱拳] 感谢支持

钱剑波¹（我是钱） : 确实是的，这几年做过很多项目，对抗平台规则的，最后都很难做了[抱拳]

 

 

第一个系统店铺，后转用小鹅通系统

小鹅通系统截图

灰太狼叔叔 : 钱总我顶你个肺。。。

昊东.Lee : 怎么和南侠 1987 说的那么像[皱眉]
